---
layout: article
title: 入行Affiliate Marketing三个月个人见解
key: 10000
tags: Affiliate Marketing
date: 2020-07-12
---

对于刚接触Affiliate Marketing的人会感觉这真是一个不错的行业。一个小小的链接分享出去便可以坐收佣金，是不是很神奇？

网上视频和文章中，大把的日赚$100，$1000刀，有种只要入行便躺着都可以赚钱，立马便可以月入上万，迎娶白富美走上人生巅峰。真的有这么简单就好了。

作为加入affiliate marketing行业的一员，以前已经有过一些相关的了解，目前一头扎进去研究了3个月了，这里谈谈自己对它的感悟和见解。

---

### 表面简单，背后逻辑非常复杂

`表面`简单，这个`简单`仅仅是表面上的。为什么这么说？

相信能看到这篇文章的，都是了解Affiliate Marketing实现原理的。简单来讲就是**通过从Affiliate Program或者Affilite Network获取到的属于自己的Affiliate Link，通过各种形式将自己的Affiliate Link分享给别人，其他人通过你的链接产生购买或者完成要求的行为如试用或者下载等，便可以获取到佣金收入**。

这个实现过程应该无需过多解释一看就懂，所以`简单`。**但落实到具体实现呢？**

妄想通过把链接发给自己的朋友圈或者到各个论坛、博客把自己的链接放到评论里面就可以赚钱的方式基本上是行不通的。**而目前网上推荐的建niche站等方法呢？**

#### 建站不重要

在跟很多小伙伴交流的时候发现，很多人把首要精力放到了**建站**上面。想着做个网站，找个自己的**vertical**，写点东西就会有访问有销量了。从我个人的观点来看，这是完完全全弄错了方向和重心了。

**建站**其实在整个Affiliate Marketing流程里面属于最不重要的一个环境。新手想花很多钱找人来做个完美的网站也完全没有必要。这个行业发展了这么多年，已经有一系列成熟的平台和工具。对于**niche站**，首选**wordpress**系统就可以。像Bluehost、Vultr或者阿里云服务器上面，都有一键安装wordpress的选项，分分钟一个专业的站点就可以搞定。

至于主题和插件，免费版的大部分时候已经够用了，wordpress的付费主题和插件一般直接购买都会比较贵，也有很多途径可以很少的价格甚至免费拿到可以用的。这个自己探索一下。

#### 内容才是关键

**内容为王**的口号已经喊了好多年了，谷歌也将这个观念发挥的淋漓尽致。谷歌作为Affilite Marketing最大的流量入口，我们从谷歌搜索一个关键字，它的搜索结果基本上都是对我们非常有用的信息，这也是大家喜欢用谷歌最重要的原因。

谷歌的算法里，写文章简单的关键字堆砌也完全行不通了，内容上没有**深度**和**广度**的文章也完全不可能排到前面。而写出有深度和广度的文章别说用英文了，就是中文都是非常难的。比如你要写一个评测文章，你对这个产品没有一定的认知，没有足够的相关知识，光从网上搜索一些其他人写的文章，应该是很难写出有自己的见解，还有相当深度和广度的内容。

所以，网站建好之后，内容从哪里来？就算是能写出一些内容，如何能保证有持续输出的原创高质量内容？这个都是需要好好考虑的问题。

#### 没有好的内容之前，谈不到SEO和推广

我相信seo和推广是很多人的一个大难题。还是上面说的问题，在推广和优化seo之前，有没有好的内容？有没有真的解决访客的痛点？

以搜索引擎作为主要流量入口的站点，和今日头条上大家消磨时间的模式还是不一样的。只是标题写的好就算用户点击进来，当发现没有自己想要的内容的时候，也会立马关掉页面。所以翻来覆去还是那句话，要有内容，要能解决问题。

---

### Affiliate Marketing不止建站和写内容

很多小伙伴的Affiliate Marketing旅程都是从建`niche站`开始的，因为投入少、入门简单，只需要花时间写内容即可。但Affiliate Marketing的形式远远不止`niche站`这一种方式。

除了`niche站`之外，`media buy`也是其中的一个很大的组成部分。

#### Media Buy

`Media Buy`俗称流量套利，跳过seo的过程，直接通过买流量的方式来获取目标客户，完成销售形成转化。追踪买广告等投入小于转化赚取的佣金，便可以取得收入。

它与靠seo等自然流量获取客户最大的区别是，不需要时间的累积，直接会看到效果。但同样需要除了时间以外的资金投入，如果刚入门不熟练，很有可能会产出小于投入，赔钱进去。

但有点也显而易见，Affiliate Marketing的大牛几乎都是靠付费流量的。对他们来说，所谓`免费的`需要用大量时间来获取，这其中消耗的时间，其实才是最昂贵的。`时间`和`金钱`哪个更贵，也是相对的。

#### Media Buy入门需要多少投入

想知道`meida buy`入门需要有多少投入，首先需要了解`media buy`需要有哪些方面的投入。

####  1. 广告费用预算

既然是买流量，**广告费用**自然也是其中最大的一部分投入。可以买流量的平台很多，根据精准度以及平台门槛高低价格不同，但是大部分平台充值的最低起点都是`100美元`。这`100美元`能跑多久？

在`media buy`里，`100美元`真的很少，一些`payout`比较低的一些测试来一轮就需要`几十美元`，更不用说对于payout本身就几十上百美元的offer来说，可能几百美元也跑不出个什么结果。所以，广告费用起点最少也应该在`500刀～1000刀`的预算。

除了`广告费用`，还会有很多基础投入。

#### 2. 服务器、域名等预算

在进入广告推广之前，我们都会针对产品做一个`Pre Landing Page` 或者是 `Pre Sales Page`。也就是进入offer页面之前的一个预售页面，这个页面需要托管在我们自己的服务器上面，这个就需要去购买服务器。

根据我们流量的大小，服务器也有很多不同的配置可以选择。从最低每月5刀 10刀，到每月几十上百刀都有。除了服务器，大部分时候也需要有个自己的**域名**，让我们的网站显得更加的专业和值得信赖。域名大概每年的费用在10几刀左右。

所以，除了广告费用之外，每年需要有几百刀的服务器和域名等费用预算，也就是大概上千人民币左右。

#### 3. 追踪软件

`media buy`是否能盈利，很大程度上取决于我们的追踪是否到位。我们要根据追踪到的数据反馈，一次次地调整优化。这个过程中，追踪软件就显得尤为重要。

而比较有名的追踪软件像Voluum、Binom等，价格都不低。每月的价格便在几十刀～上百刀。也就是每月将近上千的费用，一笔不小的开支。

#### 4. Spy工具

`Spy工具`让我们在`Meida Buy`的过程中有了参考和方向，知己知彼百战不殆。很多人也非常依赖于Spy工具，直接可以让我们看到当前赚钱的offer有哪些，它的广告具体形式和使用的平台等各种参数，非常有参考价值。

但它的价格也相当不便宜，每月的预算也在上百刀换算成人民币在上千元左右。



综上所述，这几部分便是`media buy`的主要预算开支。所以，没有几万块钱的预算，`media buy` 想开展起来，真的太难了。

